# 07月28日周报

------

## 学习笔记/记录

1.看来Java的课程,学习了Java的类的进阶知识，对多态，接口，继承知识做了归纳总结

2.根据课程编写了一个拼图小游戏的项目,加深了对Java内部的类的了解

2.学习了go语言的基础语法和函数

3.学习了数据库mysql的基础SQL语言

------



## 难题及其解决方法

mysql的SQL语言的语句有点多，很难长久记忆

[^看来还是得多敲敲代码]: 

Java的类实现多态和接口的知识有点难，还需要进一步理解

[^多写一些代码，加以理解]: 

------



## 力扣刷题

**力扣155.包含min的栈**

定义栈的数据结构，请在该类型中实现一个能够得到栈的最小元素的 min 函数在该栈中，调用 min、push 及 pop 的时间复杂度都是 O(1)。

**题解**

如果想要实现得到min，则需要一个栈来维护原栈的最小值。设原栈为A,辅助栈为B，那么就维持B中的数据是为非严格单调递增数列即可。push时比较value和B栈顶的数据大小添加即可，pop的时候如果pop的数据与B栈顶的数据一样，那么也执行`B.pop()`。min值也就是`B.top()`;

**代码**

```c++
class MinStack {
private:
    stack<int>A,B;   
public:
    MinStack() {
    }
    void push(int x) {
        if(B.empty()||x<=B.top()){
            B.push(x);
        }
        A.push(x);
    }
    void pop() {
        if(A.top()==B.top()){
            B.pop();
        }
        A.pop();
    }
    
    int top() {
        return A.top();
    }
    int min() {
        return B.top();
    }
};

```

------

**力扣138. 复杂链表的复制**

请实现 `copyRandomList` 函数，复制一个复杂链表。在复杂链表中，每个节点除了有一个 next 指针指向下一个节点，还有一个 random 指针指向链表中的任意节点或者 null。

**题解**

难点在于random指针的指向，我们可以运用hash表，遍历整个链表，并在遍历时创建节点，将当前节点与创建的节点存入hash表中，建立一一映射的关系.那么在对创建链表的random指针操作时，只需要查询hash表对应的节点指向的节点即可。

**代码：**

```c++
class Solution {
private:
    Node* new_head;
public:
    Node* copyRandomList(Node* head) {
        if(head==NULL){
            return NULL;
        }
        unordered_map<Node*,Node*>hashmap;
        Node* cur=head;
        while(cur){
            Node* new_node=new Node(cur->val);
            hashmap[cur]=new_node;
            cur=cur->next;
        }  //建立原链表和新链表的一一映射关系
        cur=head;
        while(cur){
            hashmap[cur]->next=hashmap[cur->next];
            hashmap[cur]->random=hashmap[cur->random];
            cur=cur->next;
        }        //建立新链表的next和random关系
        Node* new_head=hashmap[head];
        return new_head;
    
    }
};
```

