# 08月04日周报

------

## 学习笔记/记录

技术栈: JavaSE ,  git , Maven , mysql  , springboot 

1.学习了maven的基本使用，学会用maven来管理项目

2.学习了mysql中多表查询，事务,以及并发事务可能引起的问题，以及隔离等级.

3.学习javaweb中springboot的基本使用,包括控制反转，依赖注入，bean对象等内容

4.学习了Javaweb中的各种类型的参数传递以及springboot中的分层解耦思想以及实现(控制反转，依赖注入)

------



## 难题及其解决方法

在配置maven，以及创建项目时maven总是插件报错

[^在网上查找解决方法后，通过更改IDEA版本设置，最后解决]: 

------

## 力扣刷题

### 1.力扣.左旋转字符串

字符串的左旋转操作是把字符串前面的若干个字符转移到字符串的尾部。请定义一个函数实现字符串左旋转操作的功能。比如，输入字符串"abcdefg"和数字2，该函数将返回左旋转两位得到的结果"cdefgab"。

**题解**

1.比较简单,将字符串截取为两端，并将字符串变换顺序拼接即可

2.将字符串加长一倍，从指定地方截取同长度的字符串即可，代码中使用该思想

**代码**

```c++
class Solution {
public:
  string reverseLeftWords(string s, int n) {
    string s2=s+s;   //加长一倍
    string ans=s2.substr(n,s.size());   //截取
    return ans;
  }
};
```

### 2.力扣239.滑动窗口的最大值

给定一个数组 `nums` 和滑动窗口的大小 `k`，请找出所有滑动窗口里的最大值。

**题解**

使用一个递减队列(双端队列)deque实现。在队列中存放当前滑动窗口的递减队列，那么最大值就是这个递减队列的head.我们只需要维护这个递减队列和最大值即可。

维护:遍历这个数组，每遍历一个数，就将小于这个数的这个deque中的数全部从尾部出队，之后再加入这个数据即可。每次滑动窗口移动时就将最大值加入结果的数组中，最后返回结果数组即可.

```c++
class Solution {
public:
    vector<int> maxSlidingWindow(vector<int>& nums, int k) {
        vector<int> res;    //结果数组
        if (nums.size()==0 || k==0) return res;   //特判
        deque<int> d;   //递减数组
        for (int j=0, i=1-k; j<nums.size(); i++, j++) {
            if (i>0 && d.front()==nums[i-1]) d.pop_front();
            while (!d.empty() && d.back() < nums[j]) d.pop_back();   //维护过程
            d.push_back(nums[j]);   
            if (i>=0) res.push_back(d.front());   //只有在滑动窗口完全滑入数组时才能添加数据
        }
        return res;

    }
};
```

