# 08月11日周报

## 学习笔记/记录

1.完成了javaweb中的小案例，学习了OSS,JWT令牌的使用

3.了解了springboot中的各类注解

2.学习了linux系统中的基本命令

------



## 错误及其解决方法

1.在配置`mybatis`的框架和`mysql`驱动后依赖报错

[^在重新配置maven本地仓库和尝试其他解决方法无果后，发现删去pom.xml中当前项目的版本号后的RELEASE字符后maven正常，并开始下载依赖。version中不能带有字符]: 2.在编写 mybatis的代码运行后报错
[^发现是在配置application时,数据库的名称没有加入到数据库的url中，导致找不到数据库,添加后正常运行]: 

3.在配置idea的SQL提示时，表名提示一直无法配置

[^发现在url后加上: serverTimezone=GMT 后配置成功]: 

------

## 力扣刷题

### 1.力扣.队列的最大值

请定义一个队列并实现函数 `max_value` 得到队列里的最大值，要求函数`max_value`、`push_back` 和 `pop_front` 的均摊时间复杂度都是O(1)。

若队列为空，`pop_front` 和 `max_value` 需要返回 -1

**题解:**

因为要得到队列的最大值，我们需要另外一个容器来维护队列的最大值。我们可以选择递减队列`deque`来维护。在`push_back`的时候，我们需要将小于当前数的所有数都从队尾出队，然后让当前数进队。这样，我们就能保证在队首的元素必定是当前队列的最大值了。在`pop_front`的时如果删除到了最大值一起删除就可以了

**代码:**

```c++
class MaxQueue {
private:
  queue<int>max_queue;    
  deque<int>tmp;  //用递减队列维护最大值
public:
  MaxQueue() {}
  int max_value() {
    if(tmp.empty()){
      return -1;
    }
    return tmp.front();
  }
  void push_back(int value) {
      max_queue.push(value);
      if(tmp.empty()){
      tmp.push_back(value);
      return;
  }
  while(!tmp.empty()&&tmp.back()<value){
      tmp.pop_back();
    }
    tmp.push_back(value);
  }
  int pop_front() {
    if(max_queue.empty()){
      return -1;
    }
    int head=max_queue.front();
    max_queue.pop();
    if(head==tmp.front()){
      tmp.pop_front();
    }
      return head;
  }
};
```

### 2.力扣8.字符串转换整数

请你来实现一个 `myAtoi(string s)` 函数，使其能将字符串转换成一个 32 位有符号整数（类似 C/C++ 中的 `atoi` 函数）。

函数 `myAtoi(string s)` 的算法如下：

1. 读入字符串并丢弃无用的前导空格
2. 检查下一个字符（假设还未到字符末尾）为正还是负号，读取该字符（如果有）。 确定最终结果是负数还是正数。 如果两者都不存在，则假定结果为正。
3. 读入下一个字符，直到到达下一个非数字字符或到达输入的结尾。字符串的其余部分将被忽略。
4. 将前面步骤读入的这些数字转换为整数（即，"123" -> 123， "0032" -> 32）。如果没有读入数字，则整数为 `0` 。必要时更改符号（从步骤 2 开始）。
5. 如果整数数超过 32 位有符号整数范围 `[−2^31, 2^31 − 1]` ，需要截断这个整数，使其保持在这个范围内。具体来说，小于 `−2^31` 的整数应该被固定为 `−2^31` ，大于 `2^31 − 1` 的整数应该被固定为 `2^31 − 1` 。
6. 返回整数作为最终结果。

**注意：**

- 本题中的空白字符只包括空格字符 `' '` 。
- 除前导空格或数字后的其余字符串外，**请勿忽略** 任何其他字符。

**题解:**

一道中等题,~~一开始读题目时理解错了题目的意思，花了我好长时间qwq.~~，我们能发现，其实我们只需要判断的情况就是:+,-,数字和其他字符。我们需要先找到不是空格的第一个字符。+,-时我们查找后面连接的数字即可.数字也一样，其他字符返回0即可。~~代码有点冗长，将就着看吧qwq。~~

**代码：**

```c++
class Solution {
public:
    int strToInt(string str) {
        long long  n=0,max_inf=pow(2,31)-1,min_inf=-pow(2,31),sum=0;
        while(str[n]==' ') n++;
        if(str[n]=='-'){
            n++;
            while(n<str.size()&&(str[n]>='0'&&str[n]<='9')){                
                sum=sum*10-(str[n]-'0');
                n++;
                if(sum<min_inf)  return min_inf;
            }
        }
        else if(str[n]=='+'){
            n++;
            while(n<str.size()&&(str[n]>='0'&&str[n]<='9')){                
                sum=sum*10+(str[n]-'0');
                n++;
                if(sum>max_inf)  return max_inf;
            }
        }
        else if(str[n]>='0'&& str[n]<='9'){
            sum=(sum*10)+(str[n]-'0');
            n++;
            while(n<str.size()&&(str[n]>='0'&&str[n]<='9')){                
                sum=sum*10+(str[n]-'0');
                n++;
                if(sum>max_inf)  return max_inf;
            }
        }
        else return 0;
        return sum;
    }
};
```

