### 第二周

#### 学习笔记/记录

1.温习了java和c++的语法知识（类，c++继承多态，java接口）

2.学习javascript至冒泡排序，稍微看了眼函数的内容

3.css学习了p61-p83，对html网页框架有了更深的了解

4.mysql内容学的比较少，只是进行了安装

5.字节青训营学习go语言相关知识

#### 难题及其解决办法

学习过程中（主要是字节青训营的课程，b站上讲的倒没什么问题）有遇到问题在edge插件sider上询问就解决了。

在vscode上写代码的过程中常有报错，自己思考不出结症后用gpt解决了。

第一次在leetcode刷题，解题代码直接写到Solution类里的方式让我捣腾了一会，借此重温了一下c++和java的基础语法知识。

#### leetcode刷题

##### 1.38.外观数列

给定一个正整数 `n` ，输出外观数列的第 `n` 项。

「外观数列」是一个整数序列，从数字 1 开始，序列中的每一项都是对前一项的描述。

你可以将其视作是由递归公式定义的数字字符串序列：

- `countAndSay(1) = "1"`
- `countAndSay(n)` 是对 `countAndSay(n-1)` 的描述，然后转换成另一个数字字符串。

前五项如下：

```
1.     1
2.     11
3.     21
4.     1211
5.     111221
第一项是数字 1 
描述前一项，这个数是 1 即 “ 一 个 1 ”，记作 "11"
描述前一项，这个数是 11 即 “ 二 个 1 ” ，记作 "21"
描述前一项，这个数是 21 即 “ 一 个 2 + 一 个 1 ” ，记作 "1211"
描述前一项，这个数是 1211 即 “ 一 个 1 + 一 个 2 + 二 个 1 ” ，记作 "111221"
```

范围：1<=n<=30

##### 题解

我们可以使用递归的方式计算外观数列的第n项。在递归函数`countAndSay`中，我们需要处理边界情况，即当n等于1时直接返回"1"。对于其他n，先递归计算前一项（`countAndSay(n-1)`），然后根据规律对前一项进行描述，得到当前项的结果；在循环中，比较当前字符和前一个字符是否相同。如果相同，`count`加1，继续处理下一个字符。如果不相同，将当前的统计结果（`count`和`current_char`）转换成字符串，并拼接到`result`中。然后将`count`重新置为1，将`current_char`更新为当前字符；循环结束后，还需要处理最后一组字符。将最后一组字符的统计结果转换成字符串，并拼接到`result`中。

##### 代码

```c++
class Solution {
public:
    string countAndSay(int n) {
        if (n == 1)
            return "1";

        string prev = countAndSay(n - 1);
        string result = "";

        int count = 1;
        char current_char = prev[0];

        for (int i = 1; i < prev.length(); i++) {
            if (prev[i] == current_char) {
                count++;
            } else {
                result += to_string(count) + current_char;
                count = 1;
                current_char = prev[i];
            }
        }

        result += to_string(count) + current_char;

        return result;
    }
};
```

2.49.字母异味词分组

给你一个字符串数组，请你将 **字母异位词** 组合在一起。可以按任意顺序返回结果列表。

**字母异位词** 是由重新排列源单词的所有字母得到的一个新单词。

 

**示例 1:**

```
输入: strs = ["eat", "tea", "tan", "ate", "nat", "bat"]
输出: [["bat"],["nat","tan"],["ate","eat","tea"]]
```

**示例 2:**

```
输入: strs = [""]
输出: [[""]]
```

##### 题解

对于这道题，我们的目标是将具有相同字母组成的字符串分组，然后返回结果列表。显而易见，用哈希表来存储字母异位词的关系便是这道题的解题方法。对于每个字符串，将其按字母顺序排序，并将排序后的字符串作为键，在哈希表中找到对应的值（一个存储字符串的容器）。将当前字符串添加到该容器中。最后，将哈希表中的值（即所有字母异位词组成的容器）放入结果列表中，便可得到最终的结果。

##### 代码

```c++
class Solution {
public:
    vector<vector<string>> groupAnagrams(vector<string>& strs) {
        unordered_map<string, vector<string>> hash_map;
        
        for (const string& str : strs) {
            string sorted_str = str;
            sort(sorted_str.begin(), sorted_str.end());
            hash_map[sorted_str].push_back(str);
        }
        
        vector<vector<string>> result;
        for (const auto& entry : hash_map) {
            result.push_back(entry.second);
        }
    
        for (const auto& group : result) {
            cout << "[";
            for (const string& str : group) {
                cout << "\"" << str << "\", ";
            }
            cout << "]" << endl;
        }
        
        return result;
    }
};
```

